Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Azri spent many long weeks in the dry-box beneath Tel Aruhn. Some of his closest friends died here in Vassamsi. His spines bristle with thoughts of revenge. I do not blame him. Slay the guards, free our people, and watch out for the guard captain.
ko: 아즈리는 텔 아룬의 지하에 있는 메마른 상자 안에서 몇주간이나 지냈지. 친구 일부는 밧삼시에서 죽었어. 그는 복수심으로 불타올랐지. 그를 비난할 수는 없어. 경비병들을 죽이고 동료들을 놓아줘. 그리고 경비대장의 움직임에 주의해.

source: What was Rihnissi's suggestion?
ko: 리닛시의 제안은 뭐였지?

source: To keep the head and the body separate. As long as I'm here, I can't offer my people hope or advice. And I certainly can't compel them to rebel against these invaders.
ko: 머리와 몸을 분리하기 위해서지. 내가 여기에 있으면 주민들은 희망도 조언도 얻지 못하지. 침략자에게 맞서는 행동은 하지 못해.

source: I can help you escape.
ko: 탈출을 돕지.

source: Why didn't they send you to the mine with the rest of your people?
ko: 왜 다른 사람들과 광산으로 보내지지 않은거지?

source: You—you'd do that for me? Thanks. I guess. But what can you possibly do against all those soldiers? My father brought the whole damn army with him this time!
ko: 음... 나를 위해 해준건가? 감사의 말을 해야겠군. 하지만, 이 병사 수로는 무리야. 이번엔 아버지는 군대를 데려왔어!

source: Your father hired me to find you and set up a meeting. I might as well give him a progress report.
ko: 아버지가 날 고용해서 딸을 찾고는 서로 만나 대화할 수 있게끔 해달라고 하셨지. 진척상황을 설명하지.

source: I'll cause a distraction so you can get out of here.
ko: 여기서 빠져나갈 수 있게 주의를 끌도록 할께.

source: Some mysteries are beyond even the insight of the Warrior-Poet. As far as I can ascertain, the God of Bargains sent Barbas to steal my energy in order to locate and seize control of the Clockwork City. Thankfully, you thwarted their plan.
ko: 전사 시인(Warrior-Poet)의 통찰조차 넘어서는 수수께끼도 있소. 내가 믿고있는 한해선, 거래의 데이드릭 프린스는 바르바스(Barbas)를 보내 나의 힘을 훔치고서는 클락워크 시티의 특정한 장소를 지배하려 했소. 고맙게도, 그대가 그의 계획을 좌절시켜 주었소.

source: Why do you think Azura decided to help us?
ko: 아주라가 우릴 도와주려 했다는 이유는 무엇이오?

source: Lord Vivec, there are still some things I don't understand.
ko: 비벡 경, 아직 이해가지 않는 부분이 있소.

source: House Redoran controls the town and nearby mines. House Hlaalu also has interests in the region. Rumors of a cult in the area concern me the most. I believe we saw a cultist during the ritual. Make discreet inquiries and see what you can learn.
ko: 레도란 가문이 그 마을과 근방의 광산들을 다스리고 있지. 할루 가문 역시 그 지역에 관심이 있네. 그 곳의 교단이 가장 걱정스럽군. 의식중에 그 신자들을 본 것 같네. 신중하게 알아보게.

source: What kind of a cult are we talking about?
ko: 어떤 종류의 교단이지?

source: Clavicus Vile mentioned associates? Do you know who he was talking about?
ko: 클라비쿠스 바일은 동료에 대해 말했나? 누군지 아나?

source: Why did Sotha Sil create Sunna'rah?
ko: 소사 실은 왜 순나'라를 만들었지?

source: That doesn't surprise me. The plots of Daedric Princes can be convoluted and full of contradictions. Go ahead. Ask your questions.
ko: 놀랄만한 일은 아니네. 데이드릭 프린스의 꾐은 자주 복잡하며, 모순투성이이기 때문이오. 자, 질문해보시오.

source: What was Clavicus Vile hoping to accomplish?
ko: 클라비쿠스 바일이 이뤄낸 것은 무엇이오?

source: Lord Vivec, there are still some things I don't understand.
ko: 비벡 경, 아직 이해가지 않는 부분이 있소.

source: No, that's impossible. Ancient scrolls lead to discovery and treasure, not disappointment! I blame you, apprentice. You obviously don't have the attitude and temperament necessary to make great discoveries. You've ruined my expedition!
ko: 아니, 불가능해. 고대 두루마리는 발견과 보물로 이어지지 실망으로 이어지는게 아니야! 견습생 전부 네 탓이야. 넌 분명 위대한 발견을 하는데 필요한 태도와 기질을 가지고 있지 않아. 네가 내 원정대를 망쳤어!

source: Wasn't it worth it just for the adventure?
ko: 단순히 모험으로도 가치가 있지 않았나?

source: I guess that old scroll was wrong.
ko: 나는 그 오래된 스크롤이 틀렸다고 생각해.

source: We have to get ahead of her, cut her off. There's a door on the main floor, near the kitchens, that should allow us to come at the council meeting from another direction. I was able to get it open when I was scouting around up there. Let's go.
ko: 먼저 가서 손을 써야해. 문은 주요층의 부엌 근처에 있어. 그곳을 빠져나가면 다른 곳에서 평의회로 갈 수 있을거야. 건너편에서 정찰하고 있을 때 문을 열었어. 가자.

source: We can still stop her before she gets to her father.
ko: 아직 아버지에게 가기 전에 막을수 있어.

source: That seems simple enough. I'll try that.
ko: 그건 간단해 보이는군. 해보지.

source: Rihnissi acquired a crate of powder bombs. Toss one near a guard and they should fall unconscious. Killing less guards might lessen the magisters' fury, making it easier to escape, but who knows? Free our friends and watch out for the guard captain.
ko: 리닛시는 화약가루가 들어간 상지를 얻었어. 경비병 근처에 던지면 녀석들을 기절시킬 수 있겠지. 죽인 경비병 수가 적으면 그 만큼 마도사의 분노를 사지 않아도 되고 탈출도 쉽게 할수 있겠지. 하지만 하지 않으면 모르지. 동료를 놓아줘. 그리고 경비대장의 행태를 조심해.

source: And Azri just wants to kill them?
ko: 아즈리는 그들을 죽이고 싶어하는건가?

source: Is there anything else I should know?
ko: 내가 더 알아야 할 게 있나?

source: What can you tell me about Balmora?
ko: 발모라는 어떤 곳입니까?

source: Savage Ashlanders, like the one seen in the vision, use the area as a tribal meeting ground. These nomadic heretics deny the divinity of the Tribunal and have no love for Vivec, but how they could be involved eludes me. See what you can uncover.
ko: 환영에서 본 것처럼 야만인 애쉬랜더들이지. 그 지역을 부족 회합 장소로 쓰고 있네. 이 방랑의 이단자들은 트라이뷰널의 신성함을 부정하고 비벡 경을 경외하지 않지만 그들이 어떻게 관련이 되었는지를 모르겠단 말이야. 알아봐 주게.

source: Can you tell me anything about Barilzar's tower?
ko: 바릴자의 탑에 대해 뭔가 알고있나?

source: But the skaafin can't get inside, right?
ko: 하지만 스카핀은 안에 들어갈 수 없지?

source: After I added together the variables, the only logical response was to do as Azura asked. Sotha Sil's safeguards mean nothing if we allow Vivec to die and Vvardenfell to be destroyed.
ko: 변수를 고려해 생각해보았지만, 유일한 논리적인 대답은 아주라가 말한대로요. 소사 실의 방어조치도 비벡이 죽고 바덴펠이 멸망하면 아무것도 아닌게 되오.

source: You're sure the entrance to the Clockwork City is down here?
ko: 정말로 클락워크 시티의 입구가 여기에 있는건가?

source: You think Barbas was able to enter the Clockwork City?
ko: 바르바스가 클락워크 시티에 들어갔다고 생각하나?

source: Bend the truth for dramatic effect? Unconventional, but it would be a shame to disappoint my adoring readers with a lackluster ending …. You know, I like the way you think, apprentice!
ko: 극적인 효과를 위해 진실을 굽히라구? 틀에 얽매여 글을 쓰는건 아니지만, 내 사랑스러운 독자들을 무기력한 결말로 실망시키는 것은 수치스러워... 견습생, 니가 생각하는 방식은 맘에 드는군.

source: Your adoring readers will devour that story, Narsis.
ko: 나르시스, 네 열혈 독자들은 그 이야기를 탐낼 거야.

source: What's there to tell? They're old. They're ruined. They're filled with spirits. If you want to believe the Ashlanders folk tales, one of them can possess mortal bodies. I hold the deed, so I don't care what's laid claim to the land. Evict them.
ko: 뭘 말하라는건가? 오래되고 파괴된 영혼들로 가득차있네. 애쉬랜더의 민화를 믿는다면, 사람의 몸을 점거할수 있는 영혼이 있다고 하더군. 땅의 권리는 내게 있으니, 소유권을 주장하는 자는 마음에 들지않네. 쫓아버리게.

source: Tell me about who I'm working with.
ko: 누구와 일하고 있는지 알려주게나.

source: Can I ask you about this job?
ko: 이 일에 대해 물어봐도 되나?

source: I'm not sure they deserve to be saved, but that's what we have to do. Veya can't be allowed to kill the councilors. I … we … have to stop her. It's more than me and Veya's lives on the line. Something like this could destroy the Morag Tong.
ko: 구할만한 가치가 있는지 의문이지만, 그렇게 해야할수밖에 없어. 베야에게 평의원을 죽이게는 할 수 없어. 내가... 아니, 우리들이 막아야해. 여기에 걸려있는건 베야의 목숨만이 아니야. 모락 통이 파멸할수도 있어.

source: What do you mean, destroy the Morag Tong?
ko: 모락 통이 파멸할수도 있다니?

source: We can still save Eris and the rest of the councilors.
ko: 에리스와 다른 평의원들도 구할수있어.

source: Tell me about the ruins.
ko: 유적에 대해 말해주게나.

source: Can I ask you about this job?
ko: 이 일에 대해 물어봐도 되나?

source: That's a rather ungrateful attitude after I graciously agreed to take you under my wing! If you don't let me out, however, we won't be able to use the key I found in here. I'm quite certain it opens the way into the next section of the tomb.
ko: 내가 너를 너그럽게 내 품에 안고 간다고 했건만, 그렇게 한다는건 아주 배은망덕한 태도야! 하지만 너가 나를 나가게 도와주지 않으면, 우리가 여기서 찾은 열쇠를 사용할 수 없을 거야. 나는 그 열쇠가 이 무덤의 다음 구간으로 가는 길을 열어줄거라 확신하고 있어.

source: There's another section?
ko: 또 다른 구간이 있는건가?

source: Why do you think the people are going to panic?
ko: 왜 사람들이 혼란상태에 빠질거라고 생각하나?

source: The Ashlanders hold to superstitions the way kwama protect their eggs. If they really consider Chodala to be the Nerevarine, then any action you take against him will enrage the tribes. Talk to Seryn and see if she can suggest an alternative course.
ko: 애쉬랜더는 크와마가 알을 지키려 하는 것처럼 미신을 고집하지. 초달라가 네레바린이 되어야만 하는 존재라는게 정말이라면, 저 남자를 반대하는 행동은 뭐든지 부족의 분노를 초래할거야. 세린과 이야기하고, 다른 길이 없는지 물어보고 오게.

source: What's causing Vivec's loss of divine energy?
ko: 무엇이 비벡의 성스러운 힘을 잃게 만들고 있지?

source: You can't be more disgusted with that prospect than I am, but at least I'm still alive. And all I have to do is direct them to the best resources and show them where some of my people hide every now and then. A small price to pay ….
ko: 난 이 앞길을 생각하면 정말 기분이 나빠져. 하지만 그래도 살아는 있어. 할수 있는것이라면 좋은 자원이 있는 장소를 알려주고 동료가 숨을수 있는 장소를 알려주는 것 뿐. 작은 댓가지...

source: I'm looking for Ulran. Do you know who that is?
ko: 난 울란을 찾고 있어. 누군지 아나?

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨일이 있었지?

source: Tell me about who I'm working with.
ko: 누구와 일하고 있는지 알려줘.

source: Ask then, but badgering me isn't going to get you any closer to a bag of gold. Come on. Out with it.
ko: 그럼 물어보시오. 하지만 내게 끈질기게 질문했다한들 돈이 떨어지진 않네. 자, 말해보게나.

source: Tell me about the ruins.
ko: 유적에 대해 말해주게나.

source: I have some questions, before I head out.
ko: 출발하기전에 물어보고 싶은게 있네.

source: Veya? She's barely out from under her mother's apron and she presumes to judge my actions? No matter. Whatever your motives, nothing justifies the blatant killing of Ferhara and her mercenaries. Councilor Eris can't protect you this time, Outlander.
ko: 베야가? 엄마의 앞치마에서 헤어나오지 못하는 자가 내 행동을 판단하려 할수 있다고 생각하는건가? 아니, 상관없네. 네 녀석의 동기가 뭐든 퍼하라와 용병을 죽인건 정당화 할수없어. 이방인이여, 이번에는 에리스 평의원은 지켜줄수 없을거야.

source: What about your motives? Ulran's exile and death are on your head.
ko: 동기가 어떻다고? 울란이 추방되고 죽은것은 누구의 책임이라 생각하지?

source: I came to warn you. Veya knows what you did. She wants to kill you.
ko: 경고하러 왔어. 베야가 무얼 했는지 알고 있지. 당신을 죽이려 할거야.

source: Azri wants to kill all the guards?
ko: 아즈리는 경비병들을 죽이고 싶은건가?

source: First, we must deal with the guards—especially the ones who linger near the entrance. If they raise the alarm, the slavemaster will descend on us like a hungry hackwing. Rihnissi thinks we should knock them out. Azri suggests we show no mercy.
ko: 먼저, 경비병들을 처리해야해. 특히 입구 근처에서 어슬렁거리는 녀석들을. 경보를 울리면 노예주인들이 굶주린 핵윙과 같이 달려들거야. 리닛시는 기절시켜야한다고 생각하고 있지만, 아즈리는 자비를 보일 필요는 없다고 말하고 있어.

source: How does Rihnissi plan to knock them out?
ko: 리닛시는 그들을 어떻게 기절시킬 생각이지?

source: What's the plan?
ko: 계획이 있나?

source: Ulran? You'd think he was some kind of saint, the way he walked in and handed out supplies. He came back after his House threw him out. Never said why they exiled him. The Wise Woman might know where to find him. They have her in one of the yurts.
ko: 울란? 그는 와서 물자를 건네주었지. 마치 성자와 같은 녀석이야. 가문에서 추방되어 돌아왔지. 추방 이유는 말하지 않았네. 울란이 있던 곳이라면 현명한 여인이 알고 있을지도 몰라. 텐트 안에 있네.

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨일이 있었지?

source: Experience, Outlander, experience. I have seen the Dunmer rage against the gods at the least provocation. When they realize that Vivec is ill, that his powers are failing, they'll weep and gnash their teeth like frightened children.
ko: 경험이지, 이방인이여. 경험인 것이다. 나는 던머들이 극히 작은 도발에도 신들에 대해 미친듯이 화내는 것을 보아 왔다. 비벡이 병에 걸려 그의 힘이 약해지고 있는 것을 그들이 알게 된다면, 겁먹은 아이처럼 울며 이를 갈겠지.

source: You really expect that strong a reaction just because Vivec's ill?
ko: 비벡이 병에 걸렸다는 이유만으로, 그만큼이나 반응을 하리라 예상이나 했나?

source: Ah, now everything becomes clear. Veya learned something of her brother's fate and wants to retaliate? Then let her come! But know this. I merely set the events in motion. I didn't conceive the plan.
ko: 그래, 모든게 명확해졌군. 오빠의 끝을 안 베야가 복수를 하려는건가? 와볼테면 와보라지! 하지만 기억해두게. 나는 도화선에 불을 당긴것에 불과하고, 계획을 한것은 아니니까.

source: Then who did? Tell me who's responsible for what happened to Ulran.
ko: 그럼 누구지? 울란에게 일어난 일의 책임은 누구에게 있지?

source: What are you talking about?
ko: 무슨 말을 하는 거지?

source: You have a valid point. I suppose I have to stay competitive or risk letting this old, grand religion fall into total obscurity.
ko: 그 말 그대로네. 내가 계속 힘쓰지 않으면, 이 오래되고 장대한 종교는 아무도 모르게 끝나버릴테니까.

source: Tell me more.
ko: 더 알려주게나.

source: So good of you to notice! I'm quite proud of my ability to turn any situation into a dramatic scene for my next book! Anyway, I believe you'll find another series of wall plates to push in the chamber to my right.
ko: 알아봐줘서 고맙군! 나는 어떤 상황이든 다음에 쓸 책의 극적인 장면으로 바꿀 수 있는 내 능력이 매우 자랑스럽워! 어쨌든, 그 방의 오른쪽 벽면에 작동시킬만한 일련의 판들을 찾을 수 있을거야.

source: I could just leave you in there.
ko: 여차하면 널 그곳에 두고 떠날 수 있어.

source: You seem to have a knack for getting into tight situations.
ko: 곤경에 빠지는 기술이 있는듯하군.

source: Clever. Tell my father whatever he wants to hear. That might actually work! Afterward, meet me at the Ashlander camp to the south. My brother would often visit that particular tribe. It's as good a place as any to start.
ko: 똑똑하네. 아버지가 듣고 싶어하는건 모두 이야기해줘. 잘 될거 같아! 그 후, 남쪽에 있는 애쉬랜더 야영지에서 만나자. 울란은 그 부족에 자주 갔어. 탐색을 시작하기에는 그곳이 제격이야.

source: Will you meet with your father after you find your brother?
ko: 오빠를 찾은 후에 아버지를 만날건가?

source: I can distract them. You can sneak out and find your brother.
ko: 그들의 주의를 끌게. 빠져나와서 오빠를 찾아.

source: Clavicus Vile mentioned associates? Do you know who he was talking about?
ko: 클라비쿠스 바일은 동료에 대해 이야기했나? 누군지 알겠나?

source: Do not imagine that blame should fall upon my brother. Sotha Sil's curiosity knows no bounds. His staff was not meant to be used as a weapon against me. It was a tool, nothing more. When he learns what happened, I'm sure he'll be properly mortified.
ko: 내 동생에게 책임이 있다고는 생각할 수 없는 일이오. 소사 실의 호기심은 끝을 알수없소. 그의 지팡이는 나에 대한 무기로서 사용되는 것을 의도한 것은 아니었소. 저건 단지 도구이며, 그 이상의 것은 아니오. 무엇이 일어났는지 안다면, 분명 그자는 후회할거요.

source: What was Clavicus Vile hoping to accomplish?
ko: 클라비쿠스 바일은 뭘 이뤄냈는가?

source: Lord Vivec, there are still some things I don't understand.
ko: 비벡 경, 아직 이해가지 않는 부분이 있소.

source: What does the Tribunal think of the Ashlanders?
ko: 트라이뷰널은 애쉬랜더들에 대해 어떻게 생각하지?

source: Everything you uncovered suggests that the staff and Sotha Sil's missing tool are one and the same, and it's obviously connected to Chodala's newfound powers. Bring it back here so I can study it. The solution resides in the staff, I'm sure of it.
ko: 네가 발견한 것은 모두 저 지팡이가 소사 실이 잃어버린 도구였다는 것을 시사하고 있다. 그리고 저것이 초달라(Chodala)의 새로운 힘과 관계되어 있다는 것도 명백하다. 저 지팡이를 여기로 가지고 온다면 내가 조사해보지. 해결책은 저 지팡이 안에 있다. 분명 그렇다.

source: Why do you think the people are going to panic?
ko: 왜 사람들이 혼란에 빠진다고 생각하나?

source: He went … deeper into the ruins … into Malacath's shrine ….
ko: 그는... 유적 깊은 곳으로 향했지... 말라카스의 신전으로...

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨일이 있었지?

source: No. She totally ignored us. Just the soldiers. Nobody else was harmed.
ko: 아니. 그녀는 우리를 완전히 무시했지. 병사뿐이야. 다른 누구도 다치진 않았어.

source: Did you see where she went?
ko: 그녀가 어디로 갔는지 보았나?

source: The name of our religion is so ancient that the mortal tongue cannot speak its name, but it holds the secrets of divinity. Its true followers long ago achieved perfection and left this world behind. Most of their teachings are lost to time.
ko: 우리들의 종교 이름은 아주 오래되고 필멸자는 그 이름을 입에 담지못해. 하지만, 신의 비밀은 간직하고 있지. 아주 오래전, 진실된 신자가 이 교의를 이루고, 이 세계를 남겨두었다고 해. 대부분의 가르침은 시간과 함께 잊혀졌지.

source: How do you know so much then?
ko: 그럼, 그걸 어떻게 알고있지?

source: What language was that just now?
ko: 지금은 무슨 이야기였지?

source: It's always important to figure out where a target keeps its wine. In this case, down in the cellars. There's a staircase back where we first came in. And if we still don't find Brivan or Veya, well, at least there'll be plenty to drink!
ko: 항상 중요한 것은 표적의 와인을 두는 장소를 찾는 것. 이번에는 아랫쪽 지하 저장고야. 우리들이 처음 들어왔던 곳에 계단이 있어. 브리반과 베야를 찾지 못해도 당분간 술 걱정은 없겠네!

source: I'll head downstairs and keep searching.
ko: 아래층으로 가서 계속 찾아보지.

source: Where's that?
ko: 그건 어디에 있지?

source: House Redoran doesn't care. They marched in with their Warclaws and claimed the land. Anyone who tried to resist was imprisoned or sent to the mines. Me? I decided my life was more important than my tribe.
ko: 레도란 가문은 상관하지 않아. 워클로와 함께 침공해서 영토를 빼앗았지. 저항하는 자는 투옥하거나 광산으로 보냈지. 나? 부족보다 목숨이 먼저라고.

source: So you decided to help House Redoran?
ko: 그럼 자네는 레도란 가문을 도와주기로 결심했나?

source: What's going on here? I thought this was an Ashlander camp.
ko: 여기서 무슨일이 일어나고 있는거지? 나는 여기가 애쉬랜더 야영지라고 생각했는데.

source: They try not to think about them at all. The Ashlanders are savages! They refuse to acknowledge the supremacy of Lord Vivec and the Tribunal, instead putting their faith in the despicable Daedra. They're heretics, pure and simple.
ko: 녀석들에 대해서는 아무것도 생각하지 않으려 하고있네. 애쉬랜더는 야만족이야! 녀석들은 비벡 경과 트라이뷰널의 통치를 인정하려하지 않고, 혐오스러운 데이드라를 신앙하고 있지. 녀석들은 이단지네. 그것뿐이야.

source: Do you really think this could lead to all-out war with the Ashlanders?
ko: 이것으로 인해 애쉬랜더와의 전면전이 될거라 정말 생각하고 있나?

source: And I'll figure out how to get this door open. Just in case. You know, attending a House Redoran council meeting was always a secret goal of mine. Right after getting a lusty Argonian maiden to scrape my flesh raw with her abrasive tongue.
ko: 그리고 혹시 모르니 이 문은 열어두지. 그래 맞아, 레도란 가문의 평의회에서 나가고 싶다고 생각했어. 특히 음란한 아르고니안 처녀이 그 껄끄러운 혀로 내 피부를 핥고서는 말이지.

source: Where else?
ko: 그 외에는?

source: What does the Tribunal think of the Ashlanders?
ko: 트라이뷰널은 애쉬랜더들에 대해 어떻게 생각하지?

source: The people don't handle the infirmities of their deities very well. Especially when those infirmities could foreshadow Red Mountain's eruption or portend the moonlet's fall from the sky. Once such fear ignites, it spreads like wildfire.
ko: 사람들은 특히 그들의 신에 대한 병이나 약함을 이해하지 못한다네. 특히 그 병이 레드마운틴의 분화나 달의 추락을 야기할 수도 있다면 말일세. 그런 두려움에 한번 불이 붙으면 마치 산불처럼 퍼진다네.

source: What's causing Vivec's loss of divine energy?
ko: 비벡 님이 신성한 힘을 잃고있는 원인이 뭔가?

source: He's going to be as mad as a bull netch and twice as ugly. Provided we can actually convince him we're here to save his sorry hide and that we're not part of a plot to kill him and the councilors. Just another day at the fair, right, hero?
ko: 우리들이 해온것은 그를 구하기 위해서였고, 그와 평의원을 살해하는 계획과는 관련이 없다고 설득을 해도 말이지. 그는 불 넷치처럼 아주 화를 내겠지, 영웅씨?

source: Let's do this.
ko: 자, 해보자.

source: What's Captain Brivan going to think about all this?
ko: 브리반 대장은 이 사건을 어떻게 생각하지?

source: I found their lost archives and scrolls. Just a fraction of the truth, traveler, but enough. The path of perfection is open to me, and you may follow it. For another small donation, I can give you a copy of the holy texts. Ask me when we return.
ko: 잃어버린 보관소와 두루마리를 발견했기 때문이야. 그렇다고는해도 아주 일부지만, 이걸로 충분해. 완벽의 길은 내게 열려있어. 네가 뒤를 쫓는것도 가능해. 조금 더 기부를 해준다면 성전을 한권 줄께. 돌아올때 물어봐줘.

source: What language was that just now?
ko: 방금은 무슨 언어였지?

source: If we knew for certain, we wouldn't be sending you to make a deal with a heretical Ashlander, now would we? Chodala must have something to do with Vivec's energy loss, but the how and why remains a mystery. That's why I must examine that staff.
ko: 만약 우리가 정확하게 안다면, 우리는 자네를 그 이단 애쉬랜더들과 협상하도록 보내지 않을 걸세, 하지만 우리가 지금 어쩌겠나? 초달라는 분명 비벡 님의 힘의 손실과 연관이 있네. 그러나 방법과 이유에 대해서는 여전히 미스터리로군. 그게 우리가 그 지팡이를 조사해야 하는 이유일세.

source: Why do you think the staff is important?
ko: 왜 그 지팡이가 중요하다고 생각하나?

source: How do you know about—Lord Vivec told you? Of course he did. It's his prerogative, I suppose. You must swear to keep this secret, though. There would be panic in the streets if the people believed one of the Tribunal was incapacitated.
ko: 어떻게 그걸 비벡 경께서 말씀해 주셨나? 물론 그랬겠지. 특권을 주신 것 같군. 허나 반드시 비밀로 할 것을 맹세하게. 트라이뷰널 중 한 명이 힘을 잃고 있다는 것을 사람들이 알게 되면 패닉 상태가 될 테니.

source: Lord Vivec said you might need help investigating the source of the problem.
ko: 문제의 원인을 조사하는데 도움이 필요할거라 비벡 경이 말했어.

source: By difficult, you mean Lord Vivec's loss of power?
ko: 힘들어졌다는건, 비벡 경이 힘을 잃고 있는 것 말인가?

source: Who's Malacath?
ko: 말라카스는 누구지?

source: It's true I have no love of the Tribunal. I also have no stomach for a war between my people and the Great Houses. Too much blood would be spilled to no good end. Even Azura proclaims that my brother must be stopped. I'll help you in any way I can.
ko: 내가 트라이뷰널을 싫어하는 건 정말이야. 하지만 부족 사람들과 대가문과의 전쟁은 바라지 않아. 엄청난 피가 흐르게 될거고 좋은 결과는 바랄수가 없겠지. 아주라조차 오빠를 막아야한다고 예언하고 있어. 가능한 모든걸 도와줄께.

source: Why would Chodala seek refuge in a Daedric shrine?
ko: 초달라는 왜 데이드라 신전으로 도망쳤지?

source: I need to give you money to learn more?
ko: 더 배우려면 돈을 줄 필요가 있는건가?

source: Missionaries of the Three and the Eight seem pretty happy to share their tenets for free.
ko: 삼신과 여덟신의 전도사는 무료로 기꺼이 가르침을 주려는듯 하는데.

source: It is the language of my people's religion and beliefs. It dates back to ancient times, when the true gods were worshiped. When mortals and immortals lived side by side as equals. It's very old. I can tell you more about it for a donation of course.
ko: 우리들의 종교와 신앙의 말이야. 진실된 신들이 숭배되었던 고대의 말. 필멸자와 불사자가 대등하고 서로 도우며 살았던 시대야. 아주 오래된 거야. 기부해주면 더 알려줄께.

source: I'd like to know more.
ko: 더 알려줘.

source: What language was that greeting in?
ko: 저 인사는 무슨 말이지?

source: I saw you and the Archcanon arguing back in Vivec City. Why have you agreed to help us?
ko: 비벡 시티에 있었을 때, 아크캐논과 언쟁을 하는것을 봤어. 왜 도와주는걸 동의한거지?

source: Perhaps, but I don't think so. The Oathbreaker prefers a more direct approach. He isn't one to hide behind convoluted schemes and plots. Still, if Malacath agrees to support my brother, we'll have one more problem to deal with.
ko: 가능성은 있어. 하지만 나는 그렇게 생각하지 않아. 오스브레이커는 더 직접적인 방식을 선호하지. 복잡한 음모나 계획의 배후에서 조종하는 타입은 아니야. 그래도 만약 말라카스가 오빠에게 힘을 빌려줬다면, 대처해야할 문제는 하나 늘어난 셈이지.

source: Why has Chodala inside a Daedric shrine?
ko: 초달라는 왜 데이드라 신전에 간거지?

source: What does the Tribunal think of the Ashlanders?
ko: 트라이뷰널은 애쉬랜더들에 대해 어떻게 생각하지?

source: Why do you think the people are going to panic?
ko: 왜 사람들이 혼란상태에 빠질거라고 생각하나?

source: Didn't we cover this? Let me refresh your memory. Lord Vivec suffers stoically as his divine energy drains away. Neither my administrations nor his defenses have been sufficient to plug the hole, so we've isolated him to keep panic to a minimum.
ko: 그건 이미 이야기했지 않은가? 다시 알려주지. 비벡 님은 성스러운 힘을 잃어버리고 있지만, 참고 인내하고 계시지. 나의 행정기관도 비벡 님의 수호도 빈틈을 메울수가 없네. 때문에 우리들은 비벡 님을 다른 사람들 눈에 띄지 않도록 하여 혼란을 최소한으로 하고 있네.

source: What's causing Vivec's loss of divine energy?
ko: 비벡님이 신성한 힘을 잃고있는 원인이 무엇인지 알려주게나.

source: What's happening to Vivec again?
ko: 비벡 님께 무슨 일이 일어나고 있는거지?

source: I'll investigate Balmora, Ald'ruhn, and Barilzar's tower.
ko: 발모라, 알드'룬, 바릴자르의 탑을 조사해 보겠습니다.

source: It's true. I'm much better at scholarly pursuits than field work. And the ritual wasn't a total failure. It confirmed three locations from my earlier studies—Balmora, Ald'ruhn, and Barilzar's tower. I need you to investigate each of these sites.
ko: 사실이네. 난 현장에서 뛰는 것 보다 학술적인 연구하는 것을 훨씬 잘 하니까. 그리고 그 의식은 완전히 실패한 것은 아니었네. 내가 이전에 연구한 3가지 장소- 발모라, 알드'룬, 바릴자의 탑을 확증해 줬으니까 . 그 곳들을 각각 조사해주게.

source: Tell me more about these locations before I head out.
ko: 출발 전에 그 장소들에 대해서 좀 더 이야기해줘.

source: Questions? I don't have time for questions. I have a writ to complete! Look, I can't keep these evil cultists waiting. You want to talk? Find me after I finish this job.
ko: 질문? 질문시간은 없어. 내겐 수행해야 할 지령이 있거든! 봐, 사악한 신자들을 제멋대로 하게 두어서는 안되는거야. 얘기하고 싶다고? 그럼 이 일을 끝내고 나서 나를 찾아.

source: I'll find you.
ko: 그러도록 하지.

source: I came to find you to ask you—
ko: 내가 여기 온 이유는 물어볼 게 있...

source: Missionaries of the Three and the Eight seem pretty happy to share their tenets for free.
ko: 삼신과 여덟신의 전도사는 무료로 기꺼이 가르침을 주려는듯 하는데.

source: I only tutor the faith to those who are genuine in their interest. Just a simple monetary donation is all I ask, to help keep the old faith alive. Don't reject the true gods by clinging too tightly to material things.
ko: 교의는 마음으로부터 흥미있는 사람에게만 알려주는거야. 바라는건 오직 기부뿐. 오래전부터 내려온 교의를 존속시키기 위해서지. 물질적인 것에 너무 집착해서 진실된 신들을 거절하지 않도록 해.

source: All right, fine. I'd like to know more.
ko: 그래. 좋아. 더 알려줘.

source: What language was that just now?
ko: 방금은 무슨 말이었지?

source: You and the Archcanon didn't get along very well. Why have you agreed to help us?
ko: 비벡 시티에 있었을 때, 아크캐논과 언쟁을 하는것을 봤어. 왜 도와주는걸 동의한거지?
